# 커뮤니티 어플리케이션 만들기

## 📌 팀원

- [김민지](https://github.com/enddl3224)
- [오지호](https://github.com/jeehooh)
- [이해연](https://github.com/haeyeonleeee)

<br/>

## 📌 서비스 개요

커뮤니티 어플리케이션 앱

<br/>

## 📌 제작 기간

2022.10.12 ~ 2022.10.14

<br/>

## 📌 적용 기술

- 사용언어 : Typescript
- 런타임 환경 : Node.js
- 프레임워크 : nest.js
- 데이터베이스 : MySQL

- DB선택 이유 :

  - MYSQL은 전세계적으로 가장 널리 사용되고 있는 오픈 소스 데이터베이스중 하나기 때문에 미리 공부 해 보면 좋을 것 같았습니다.
  
  - 다른 데이터 관리 툴에 비해 구조가 간단하며 사용이 용이합니다.
  
  - 다양한 프로그래밍 언어와 통합 가능합니다.
  
  - 사용 이용자가 많기 때문에 에러발생시 검색을 통해 문제 파악 및 해결이 용이합니다.
  
  - 복잡한 쿼리문 처리 속도가 느린편이고 트랜잭션 지원이 부족하지만 진행할 기업과제에 한하여 큰 문제가 없을 것 이라고 판단하였습니다.

<br/>

## 📌 요구사항 분석 및 구현

### 유저

**1. 회원가입**

- 회원은 중복된 email로 가입할 수 없습니다.

**2. 로그인**

- DB에 저장된 password와 클라이언트가 입력한 password를 비교 후 일치하면 토큰을 발급해줍니다.

**3. 팔로우**

- email로 친구를 필로우 할 수 있고, 언팔로우도 가능합니다.

---

### 포스트

**1. 포스트 작성**

- 로그인 한 회원은 포스트를 작성할 수 있습니다.

**2. 포스트 조회**

- 전체 포스트 조회, 포스트별 조회, 사용자별 포스트 조회할 수 있습니다

**3. 포스트 수정, 삭제**

- 사용자가 작성한 포스트만 수정하고 삭제할 수 있습니다.

---

### 팔로우

**1. 팔로우 기능**

- 로그인 한 회원은 다른 회원의 이메일을을 입력하여 팔로우할 수 있습니다.

- 입력된 이메일에 일치하는 회원이 존재하지 않을 시, 에러메세지가 출력됩니다.

- 이미 팔로우중인 회원인 경우, 에러메세지가 출력됩니다.

**2. 언팔로우 기능**

- 이미 팔로우 중인 회원의 이메일을 입력하여 언팔로우할 수 있습니다.

- 입력된 이메일에 일치하는 회원이 존재하지 않을 시, 에러메세지가 출력됩니다.

- 팔로우중이지 않은 회원을 언팔로우 시도 할 경우, 에러메세지가 출력됩니다.

<br>

## 📌 앱의 장점과 단점

**1. 장점**

- NestJS가 제공하는 객체지향 개발적 구조를 사용하기 때문에 기능별 관리가 편리합니다.

- Vanilla Javascript가 아닌 Typescript를 이용하여 데이터별 요구되는 타입과 타입 선택 이유를 한눈에 알아보기 편리합니다.

**2. 단점**

- 팀원 모두 NestJS와 Typescript를 이용한 개발 경험이 전무했기 때문에 시간적 제약으로 포스트의 "좋아요" 추가 기능은 스킵되어 UX상으로 부족합니다.

- NestJS와 Typescript에 대한 이해도가 부족하여 개발 관련 컨벤션 설정이 미흡하였습니다.

<br/>

## 📌 DB Modeling

**[🔗 dbdiagram](https://dbdiagram.io/d/63452bedf0018a1c5fd9aa2e)**

<br>

## 📌 API DOCS

**[🔗 API DOCS](https://wecode.notion.site/API-e0f885dc9b924307ab76375284f7ab09)**


<br/>

## 📌 Commit Convention

- Init : 프로젝트 초기 세팅
- Add : 새로운 기능 추가
- Update : 원래도 정상적으로 동작하고 있었지만 수정, 추가, 보완 했을 때
- Fix : 올바르지 않은 동작을 고친 경우 (버그 수정)
- Chore : 빌드 업무 수정, 패키지 매니저 수정, 그 외 자잘한 수정에 대한 커밋
- Docs : 문서 작성, 수정
- Refactor : 코드 리팩토링
- Test : 테스트 코드 추가
- Style : 코드 포맷팅, 세미콜론 누락, 코드 변경이 없는 경우, linting
